Ancient Battles jest cyfrową grą planszową 2D w trybie gry hotseat (kilku graczy na jednym komputerze kolejno wykonuje swój ruch).

Zasady gry są proste, jak w klasycznej grze planszowej. W jednej rozgrywce (bitwie) może uczesticzyć 2, 3 lub 4 graczy. Pionki mają następujące kolory:
 - gracz 1 - CZERWONY
 - gracz 2 - ZIELONY
 - gracz 3 - żÓŁTY
 - gracz 4 - NIEBIESKI
Przed rozpoczęciem rozgrywki gracze muszą ustalić między sobą kolejność, w jakiej będą wykonywać swoje ruchy, kolory pionków odpowiadają kolejności poruszania.

Aby wykonać ruch, gracz musi kliknąć kostkę w lewym dolnym rogu planszy, a następnie kliknąć wyrzuconą wartość, która pojawiła sie na ekranie, w celu przesunięcia pionka.

Kostka w grze jest czterościenna, co oznacza, że można wyrzucić liczbę 1, 2, 3 lub 4.

Plansza składa się z 40 pól, START to pole 0, a META - pole 39. Występują na niej pola-pułapki, które powodują przesunięcie pionka do tyłu (czasem nawet na start) oraz specjalne pola, które przesuwają pionek do przodu, krocz ostrożnie! Wygrywa ten z graczy, który dotrze na metę jako pierwszy.

Zbierz znajomych i graj, chwała czeka!